DE<soanTE·›crvss. ις,

altera parte momentum aliquod ‚ quod contra-nitentis
potentiae popularis pondus 'cohiberet : Atque huJ‘us li·
bramenti cum variae fuerunt rationes , tum tres hic
maxime spectandae : Prima , quod, aucta & constituta
Areopagi auctoritate, Solon hoc Concilium jusserit ipfius
Populi effe Censorem ‚ Legum veterisque disciplinae
custodem atque vindicem: Qua Areopagi auctoritate
censoria frenum injecit turbulentae Democratiae eo va-
lidius , quod nemo ‚ nisi qui Archon fuerat, inter-
Censores istos Moderatoresque Reip. adlegeretur. Ve-
tu'it autem« idem <atque haec est secunda libramenti
ratio) ne ‚ cum quatuor forent Civium ordines ,r postre-
ma classis ‚ eorum nempe qui capite effent censi, ad su-
premum iri Civitate honorem poffent adspirare, neque
suffragiis civium inter Archontas legi: Quippe tertia
haec fuit Soloni cura, ne, quemadmodum 111⁴*Judicibus
Heliastis aliisve Magistratibus creandis mos erat, fic
etiam ‚ non populi judicio ‚ sed sorti committeretur ,
quis ‘illam teneret dignitatem ‚ a qua ‚ isthac quidem
Reip. aetate , maximae res gerebantur , & ad quarn
nemo admittebatur , nis1 qui duplicem morum ac' vitae
probationem, primuni in Senatu Quingentorum² deinde

C 2 apud

