20 ORATIO*

apud Heliastarum Tribunal‚ sustinuisset ¹: Verum, quae
tam sapienter ordinaverat Solon ‚ ut temperata Reip. po-
pularis conditio quain longissime abeffet ab immoderata
libertate & quidvis audendi licenti& , - prudentissima
haec instituta ut permanerent, non sivit faetionum inter
fe certantium aemulatio, nec populi perpetuo plura cu.
pientis levitas. Triumphis, quos aPerfis reportaverant,
ferocientes Athenienses ab Aristide, cive optimo ‚r fed
cui plebis favor contra aemulum Themistoclem perne-
cessarius erat, extorserunt Legem, qua summus in civi?-
tate honos curn infima plebe communicatus est, deinde
statutum, ut Archontes non amplius suffragiis populi
sed sorte crearentur. Cum autem sors Pericli nunquam ·
faviffet ad illum· magistratum obtinendum, sibique hoe
velut fato aditum ad Areopagitarum sedem praeclusum-
videret; cum praeterea ferre non pofl'et, austeros hosce
morum censores fibi, qui solus regnare cupiebat, libe-
rum istud imperium* intercipere, per interpositam Ephial·-
tae personamz, qui melioris pectoris quam judicii 'vir
caeca libertatis popularis cupidine ferebatur, - Ephial-
tac , inquam, opera Pericles effecit, ut severiffimi at-
que justiffimi Conseffus saluberrima au&orims in tuendo·

¹ Reip.

